## 类
- 类：是一组相关的属性和行为的集合
- 对象：就是该事物的具体体现


- 成员变量：和我们前面学习过的变量的定义是一样的。
 - 	位置不同：类中，方法外
 - 	初始化值：不需要给初始化值（int--0,string--null)
- 成员方法：和我们前面学习过的方法的定义是一样的。
 - 	去掉static关键字
 
```java
public class Student {
	//成员变量
	String name;
	//成员方法
	public void study() {
		System.out.println("好好学习，天天向上");
	}
}
```

- Student是一个学生事物描述类，main方法不适合放在它里面。
- 使用一个类，其实就是使用该类的成员。(成员变量和成员方法)，首先要拥有该类的对象。

- 创建对象
 - 格式：`类名 对象名 = new 类名();`
- 访问对象成员
 - 成员变量：对象名.变量名
 - 成员方法：对象名.方法名(...)

```java
Student s = new Student();
s.name = "张三";
System.out.println("姓名："+s.name); // 输出成员变量的值
s.study();  // 调用成员方法
```

### 成员变量，局部变量

成员变量与局部变量的区别

1. 在类中的位置不同
 - 成员变量：类中，方法外
 - 	局部变量：方法中或者方法声明上(形式参数)
2. 在内存中的位置不同
 - 成员变量：堆内存
 - 局部变量：栈内存
3. 生命周期不同
 - 成员变量：随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
 - 局部变量：随着方法的调用而存在，随着方法的调用完毕而消失
4. 初始化值的问题
 - 成员变量：有默认值
 - 局部变量：没有默认值。必须先定义，赋值，最后使用

### private 关键字

 通过对象直接访问成员变量，会存在数据安全问题

- 是一个修饰符
- 可以修饰成员变量，也可以修饰成员方法
- 被private修饰的成员只能在本类中被访问

针对private修饰的成员变量，我们会相应的提供getXxx()和setXxx()用于获取和设置成员变量的值,方法用public修饰

```java
public class Student {
    private int age;
	public void setAge(int a) {
		age = a;
	}
	public int getAge() {
		return age;
	}
}
```


### this 关键字

- 如果有局部变量名和成员变量名相同，在局部使用的时候，采用的是就近的原则。


- this:代表所在类的对象引用
 - 方法被哪个对象调用，this就代表那个对象
- 使用场景
 - 局部变量隐藏成员变量

```java
private String name;
public void setName(String name) { 
    this.name = name;
}
```
### 构造方法

- 构造方法：
 - 给对象的数据进行初始化 
- 格式：
 - 方法名和类名相同
 - 没有返回值类型，连void都不能写
 - 没有具体的返回值
```java
public class Student {
           private String name;
}
```
- 通过new关键字调用
 - 格式：`类名 对象名 = new 构造方法(...);`
	`Student s = new Student();`


- 构造方法的注意事项：
 1. 如果我们没有给出构造方法，系统将会提供一个默认的无参构造方法供我们使用。
 2. B:如果我们给出了构造方法，系统将不在提供默认的无参构造方法供我们使用。这个时候，如果我们想使用无参构造方法，就必须自己提供。    
 3. 推荐：自己给无参构造方法
 4. 构造方法也是可以重载的
 5. 
- 成员变量赋值：
 - setXxx()方法
 - 带参构造方法	

---
 
- 类名作为形式参数：其实这里需要的是该类对象。
- 如果方法的返回值是类名：其实返回的是该类的对象
- 我们将对象输出时，系统会调动变量的toString()方法（alt+shift+s---tostring）